# Java版24w36a

*页面ID: 125822* | *来源: Minecraft Wiki*

<onlyinclude>

* *24w36a**是[Java版1.21.2](Java版1.21.2.md)的第4个快照，发布于2024年9月4日<ref></ref>，加入了新的物品堆叠组件、标签和模型格式以允许玩家自定义盔甲，并修复了一些漏洞。

# 新内容
# = 常规 =
* *[物品堆叠组件](物品堆叠组件.md)**
* 加入了组件，控制物品的模型，是所有物品的默认组件之一。
* * ：物品模型的命名空间ID，调用位于{{filepath|-{}-/assets/<*命名空间*>/models/item/<*id*>}}的模型。
* 加入了<code>equippable</code>组件。
* * 组件存在时，此物品能被玩家通过物品栏或在主手中右键以装备。
<div class="treeview">
  *  物品堆叠组件
  ** ：单一槽位，需为之一。
  ** ：物品被装备时播放的[声音事件](Java版声音事件.md)。未指定时，使用默认装备声音事件。
  ***
  ** ：装备模型的命名空间ID。未指定时，若物品被装备到头部，则会渲染物品自身，否则不渲染。
  ** ：能装备此物品的实体ID、标签或实体ID列表。未指定时，任意实体均可穿戴此物品。
  ** ：（默认为<code>true</code>）物品是否可由发射器装备。如果物品在发射器中具有特殊功能，则装备无效。
</div>
  * 示例：<code>equippable={slot:'chest',equip_sound:'item.armor.equip_chain'}</code>。
* 加入了<code>glider</code>组件。
* * 存在时，物品能像[鞘翅](鞘翅.md)一样允许将物品装备到组件指定槽位的玩家滑翔。
* * 示例：<code>glider={}</code>。
* 加入了<code>tooltip_style</code>组件。
* * 存在时，物品将此自定义精灵图用作其提示框背景和边框。
* * ：提示框样式的命名空间ID，如<code>-{}-<命名空间>:<路径></code>将调用{{filepath|-{}-assets/<*命名空间*>/textures/gui/sprites/tooltip/<*路径*>_background}}和{{filepath|-{}-assets/<*命名空间*>/textures/gui/sprites/tooltip/<*路径*>_frame}}。
* * 示例：<code>tooltip_style='minecraft:special_sword'</code>。

* *[玩家子谓词](实体谓词#玩家.md)**
* 加入了<code>input</code>字段以用于检测玩家按下的移动键位。目前支持以下输入：
* * ：。
* * ：。
* * ：。
* * ：。
* * ：。
* * ：。
* * ：。

* *[标签](Java版标签.md)**
* 加入了下列方块标签：
* * ：。
* ** [蝙蝠](蝙蝠.md)能在其上方生成的方块。
* 加入了下列物品标签：
* * ：。
* ** 用于修复皮革质装备的物品。
* * ：。
* ** 用于修复铁质装备的物品。
* * ：。
* ** 用于修复锁链质装备的物品。
* * ：。
* ** 用于修复金质装备的物品。
* * ：。
* ** 用于修复钻石质装备的物品。
* * ：。
* ** 用于修复下界合金质装备的物品。
* * ：。
* ** 用于修复[海龟壳](海龟壳.md)的物品。
* * ：。
* ** 用于修复[狼铠](狼铠.md)的物品。
* * ：。
* ** 被玩家穿着时不会激怒[猪灵](猪灵.md)的物品，用于进度文件。

* *[资源包](资源包.md)**
* 现在可以自定义提示框了。
* * 提示框的背景与边框分别由精灵图控制。
* * 如在物品堆叠组件中设置<code>tooltip_style</code>组件为<code>-{}-<*命名空间*>:<*路径*></code>，该物品的提示框将由{{cd|d=pretty|-{}-<*命名空间*>:tooltip/<*路径*>_background|-{}-<*命名空间*>:tooltip/<*路径*>_frame}}精灵图控制。

* *[装备模型](装备模型.md)**
* 装备模型定义位于{{filepath|-{}-assets/<*命名空间*>/models/equipment/<*路径*>.json}}，可被<code>equippable</code>组件调用。
<div class="treeview">
  *  父标签
  **
  *** ：类似于狼铠，仅会在狼的身体槽位中渲染的盔甲纹理层。
  *** ：类似于马铠，仅会在马的身体槽位中渲染的盔甲纹理层。
  *** ：类似于地毯，仅会在羊驼、行商羊驼的身体槽位中渲染的纹理层。
  *** ：人-{}-形生物的头盔、胸甲和靴子使用的纹理层。
  *** ：人-{}-形生物的护腿使用的纹理层。
  *** ：鞘翅使用的纹理层。
</div>
  * 每个纹理层列表中包含多个层对象，格式如下：
<div class="treeview">
  :*  父标签
  :** ：纹理的命名空间ID，如<code>-{}-<*命名空间*>:<*路径*></code>会被解析为{{filepath|-{}-assets/<*命名空间*>/textures/entity/equipment/<*层类型*>/<*路径*>.png}}。
  :** ：具有<code>#dyeable</code>物品标签且具有<code>dyed_color</code>组件的物品被染色时的层行为。存在时，此纹理层会以<code>dyed_color</code>组件内的颜色渲染。
  :*** ：（RGB）物品不可染色或未染色时使用的颜色。如果此值不存在，则此纹理层会被隐藏。
  :** ：（默认为<code>false</code>）如果为<code>true</code>，则此纹理层能够被从玩家档案获取的纹理覆盖。仅用于会被玩家的自定义鞘翅纹理覆盖的<code>wings</code>层。
</div>
* 示例：
{{file display|assets/minecraft/models/models/equipment/iron|json|<nowiki>{
  "layers": {
    "horse_body": [
      { "texture": "minecraft:iron" }
    ],
    "humanoid": [
      { "texture": "minecraft:iron" }
    ],
    "humanoid_leggings": [
      { "texture": "minecraft:iron" }
    ]
  }
}
</nowiki>}}

# 更改
# = 方块 =
* *[绊线钩](绊线钩.md)**
* 计算沿线方块的连接状态时，尝试设置方块<code>attached</code>状态的行为现在会在遇到非[绊线](绊线.md)且非绊线钩方块时跳过，而非仅在遇到空气时跳过。

# = 物品 =
* *[马铠](马铠.md)**
* 马身上的马铠现在会渲染魔咒[光效](光效.md)。

* *[刷怪蛋](刷怪蛋.md)**
* 鱿鱼刷怪蛋现在只会生成成年鱿鱼。

* *[提示框](提示框.md)**
* 移除了物品提示框的内边距。<ref></ref>

* *[物品耐久](物品耐久.md)**
* 现在具有<code>glider</code>组件且装备在<code>equippable</code>组件指定槽位中的物品会在生物滑翔时消耗耐久。

# = 生物 =
* *[海豚](海豚.md)**
* 现在幼年海豚有10%的概率自然生成。

* *[鱿鱼](鱿鱼.md)**
* 现在生成时会有5%的概率是幼年鱿鱼。

* *[生物转化](生物转化.md)**
* 现在一种生物转化为另一种生物时，原生物的部分序列化数据会被继承，包括[生命值](生命值.md)、[属性](属性.md)、[状态效果](状态效果.md)、动量、下落高度、[乘客](乘客.md)、[队伍](队伍.md)和装备等。
* * 如果生物的[最大生命值属性](属性/最大生命值.md)未被序列化，它的生命值会按先后生物种类的最大生命值等比转换。

# = 游戏内容 =
* *[盔甲材料](盔甲材料.md)**
* 盔甲材料不再具有[注册表](注册表.md)。
* 现在盔甲材料不再决定盔甲的属性修饰符和修复物品，仅用于为原版物品提供默认组件。
* 海龟鳞甲质材料的英文名<code>turtle</code>被重命名为<code>turtle_scute</code>。
* 犰狳鳞甲质材料的英文名<code>armadillo</code>被重命名为<code>armadillo_scute</code>。

# = 常规 =
* *[数据包](数据包.md)**
* 将数据包版本号更改为。

* *[资源包](资源包.md)**
* 将资源包版本号更改为。
* 物品覆写条件<code>broken</code>现在在所有物品模型中都可用了。
* * 之前该条件只能用于鞘翅。
* * 若物品的剩余耐久值为1，该条件的值为1，否则均为0。
* 所有与装备相关的纹理现移动到了的子目录中。
* * 玩家盔甲纹理现移动到了和。
* ** 原先<code>-{}-<*盔甲材料*>_layer_1*(_overlay)*</code>纹理现被重命名为<code>-{}-<*盔甲材料*>*(_overlay)*</code>，且移动到文件夹中。
* ** 原先<code>-{}-<*盔甲材料*>_layer_2*(_overlay)*</code>纹理现被重命名为<code>-{}-<*盔甲材料*>*(_overlay)*</code>，且移动到文件夹中。
* * 和纹理现被移动到，且按盔甲材料分别重命名为和。
* * 羊驼装饰物纹理现被移动到。
* * 马铠纹理现被移动到。
* * 鞘翅纹理现被移动到。
* * 中的盔甲纹饰纹理现被拆分到和。
* ** 原先腿部纹理文件的<code>_leggings</code>后缀现被移除。

* *[物品堆叠组件](物品堆叠组件.md)**
* <code>item_name</code>组件现在是所有物品的默认组件之一。
* <code>trim</code>组件现在会在所有可装备物品的装备模型上渲染[盔甲纹饰](盔甲纹饰.md)。
* * 盔甲纹饰纹理现在会从{{filepath|-{}-textures/trims/entity/<*模型类型*>/}}目录中加载。

# 更改（实验性）
# = 物品 =
* *[收纳袋](收纳袋.md)**
* 现在手持并使用收纳袋时只会扔出最近放入的物品，而不是其中的所有物品。

# 修复
+键合成能合成出数量异常的物品。
|275344|甜浆果丛造成伤害的行为与先前不一致。
|275345|持续打乱物品的物品栏漏洞。<!--
|275416|幼年鱿鱼或幼年发光鱿鱼在远处产生墨水粒子。Reopened-->
|275418|喂养幼年海豚不能加速其成长。
|275437|高速移动的实体会冻结服务端并引起监视器崩溃。
|275445|未能指定预处理效果着色器目标的尺寸。
|275450|玩家骑乘其他实体时，<code>Motion</code>数据不再更新。
|275455|相对传送不再保留玩家的动量。
|275462|蝙蝠能生成在不寻常的地方，如在林地府邸和树下。
|275497|盔甲物品没有默认的<code>repairable</code>物品堆叠组件。
|275537|随蜂蜜块下滑比上个版本慢。
|275622|与上个正式版相比，TNT矿车更不稳定。
|275624|具有自定义模型的红石线意料之外地泛绿。
|275638|仍能在通过投掷激流三叉戟高速移动时穿过传送门。
|275642|幼年海豚不会自然生成。
|275655|使用命令时，除非重新加载世界，否则实体视角不会更新。
|275745|显示模式为<code>below_name</code>的记分板对象渲染于玩家名称的正后方。
|275767|骑乘被不断传送的实体时，视角不断抖动。
|275770|守卫者激光攻击保持黄色且不再改变。
|276027|盔甲架上的胸甲和靴子渲染头盔层纹理。
|276030|告示牌的蓝色高亮文本背景消失了。
|276064|通过骨粉催熟草方块生成的高草丛会删除其上方的第二个方块。
|;prev
|276122|灵魂沙和岩浆块气泡柱不会竖直移动创造模式下未飞行的玩家。
|276132|半透明层排序似乎略有损坏。
|276179|僵尸村民攻击时不再有抬手动作。
|276204|海豚和美西螈一直尝试游进海床。
}}</onlyinclude>

# 参考

# 导航

[de:24w36a](de:24w36a.md)
[en:Java Edition 24w36a](en:Java Edition 24w36a.md)
[es:Java Edition 24w36a](es:Java Edition 24w36a.md)
[fr:Édition Java 24w36a](fr:Édition Java 24w36a.md)
[ja:Java Edition 24w36a](ja:Java Edition 24w36a.md)
[pt:Edição Java 24w36a](pt:Edição Java 24w36a.md)
[ru:24w36a (Java Edition)](ru:24w36a (Java Edition).md)
[uk:24w36a (Java Edition)](uk:24w36a (Java Edition).md)